清理缓存！！CCTextureCache、CCSpriteFrameCache、CCAnimationCache
cocos2d-x中存在3个缓存类，都是全局单例模式。

1.CCTextureCache

首先是最底层也最有效的纹理缓存CCTextureCache，这里缓存的是加载到内存中的纹理资源，也就是图片资源。其原理是对加入缓存的纹理资源进行一次引用，使其引用计数加一，保持不被清除，其cocos2d-x的渲染机制是可以重复使用同一份纹理在不同的场合进行绘制，从而到达重复使用，降低内存和CPU运算资源的开销的目的。常用的是如下所示的3个接口：

static CCTextureCache* sharedTextureCache();  //返回纹理缓存的全局单例

CCTexture2D* addImage(const char* fileimage);  //添加一张纹理图片到缓存中

void removeUnusedTextures();  //清除不使用的纹理

在这3个接口中，CCTextureCache屏蔽了加载纹理的许多细节；addImage函数会返回一个纹理CCTexture2D的引用，可能是新加载到内存的，也可能是之前已经存在的；而removeUnusedTextures则会释放当前所有引用计数为1的纹理，即目前没有被使用的纹理。

实际上，我们很少需要调用addImage这个接口，因为引擎内部所有的纹理加载都是通过这个缓存进行的，换句话说，载入的每一张图片都被缓存了，所以我们更需要关心什么时候清理缓存。引擎会在设备出现内存警告时自动清理缓存，但是这显然在很多情况下已经为时已晚了。一般情况下，我们应该在切换场景时清理缓存中的无用纹理，因为不同场景间使用的纹理不同的。如果确实存在着共享的纹理，将其加入一个标记数组来保持其引用计数，以避免被清理。



2.CCSPriteFrameCache

第二个则是精灵框帧缓存。顾名思义，这种缓存的精灵框帧CCSpriteFrame，它主要服务于多张碎图合并出来的纹理图片。这种纹理在一张大图中包含了多张小图，直接通过CCTextureCache引用会有诸多不便，因而衍生出来精灵框帧的处理方式，即把截取好的纹理信息保存在一个精灵框帧内，精灵通过切换不同的帧来显示不同的图案。

CCSpriteFrameCache的常用接口和CCTextureCache类似，不在赘述了，唯一需要注意的是添加精灵帧的配套文件——一个plist文件和一张大的纹理图。下面列举了CCSpriteFrameCache常用的方法：

static CCSPriteFrameCache* sharedSpriteFrameCache(); //全局共享的缓存单例

void addSpriteFrameWithFile(const char *pszPlist); //通过plist配置文件添加一组精灵帧

void removeUnusedSpriteFrames(); //清理无用缓存



3.CCAnimationCache

最后一个是CCAnimationCache动画的缓存。通常情况下，对于一个精灵动画，每次创建时都需要加载精灵帧，按顺寻添加到数组，在创建对应动作类，这是一个非常烦琐的计算过程。对于使用频率高的动画，比如鱼的游动，将其加入缓存可以有效降低每次创建的巨大消耗。由于这个类的目的和缓存内容都非常简单直接，所以其接口也是最简单了的，如下所示：

static CCAnimationCache* sharedAniationCache(); //全局共享的单例

void addAnimation(CCAnimation *animation, const char *name); //添加一个动画到缓存

void removeAnimationByName(const char *name); //移除一个指定的动画

CCAnimation* animationByName(const char *name); //获得事先存入的动画

唯一不一样的是，这次动画缓存需要我们手动维护全部动画信息。也因为加载帧动画完全是代码操作的，目前还没有配置文件指导，所以不能像另外两个缓存那样透明化。实际上，如果考虑到两个场景间使用的动画基本不会重复，可以直接清理整个动画缓存。

所以，在场景切换时我们应该加入如下的清理缓存操作：

void releaseCaches()

{

CCAnimationCache::purgeSharedAnimationCache();

CCSpriteFrameCache::sharedSpriteFrameCache()->removeUnusedSpriteFrames();

CCTextureCache::sharedTextureCache()->removeUnuserdTextures();
}

值得注意的是清理的顺序，应该先清理动画缓存，然后清理精灵帧，最后是纹理。按照引用层级由高到低，以保证保释引用有效。


// 清空缓存 CCDirector::sharedDirector()->purgeCachedData();