貌似是每一个python程序必须有的
#!/usr/bin/python

Python中默认的编码格式是 ASCII 格式，在没修改编码格式时无法正确打印汉字，所以在读取中文时会报错。要添加注释
# -*- coding: UTF-8 -*-

行和缩进
学习 Python 与其他语言最大的区别就是，Python 的代码块不使用大括号 {} 来控制类，函数以及其他逻辑判断。python 最具特色的就是用缩进来写模块。
缩进的空白数量是可变的，但是所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量，这个必须严格执行


Python语句中一般以新行作为语句的结束符。
但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，如下所示：
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three

语句中包含 [], {} 或 () 括号就不需要使用多行连接符。如下实例：
days = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday',
        'Thursday', 'Friday']

python中单行注释采用 # 开头。
# 文件名：test.py

python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。
'''
这是多行注释，使用单引号。
这是多行注释，使用单引号。
这是多行注释，使用单引号。
'''

counter = 100 # 赋值整型变量
miles = 1000.0 # 浮点型
name = "John" # 字符串

多个变量赋值
a = b = c = 1
a, b, c = 1, 2, "john"

List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。
列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。
list = [ 'runoob', 786 , 2.23, 'john', 70.2 ]
tinylist = [123, 'john']
print list               # 输出完整列表
print list[0]            # 输出列表的第一个元素
print list[1:3]          # 输出第二个至第三个元素 
print list[2:]           # 输出从第三个开始至列表末尾的所有元素
list.append('Google')    # 使用 append() 添加元素
del list1[2]			 # 删除列表元素


Python元组
元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。
元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。
tuple = ( 'runoob', 786 , 2.23, 'john', 70.2 )
tinytuple = (123, 'john')
del tup

字典(dictionary)是除列表以外python之中最灵活的内置数据结构类型。列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。
两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。
字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。

dict = {}
dict['one'] = "This is one"
dict[2] = "This is two"
tinydict = {'name': 'john','code':6734, 'dept': 'sales'}
print dict['one']          # 输出键为'one' 的值
print dict[2]              # 输出键为 2 的值
print tinydict             # 输出完整的字典
print tinydict.keys()      # 输出所有键
print tinydict.values()    # 输出所有值
dict['Age'] = 8 # 更新
dict['School'] = "RUNOOB" # 添加
del dict['Name']  # 删除键是'Name'的条目
dict.clear()      # 清空词典所有条目
del dict          # 删除词典

Python算术运算符

**	幂 - 返回x的y次幂
//	取整除 - 返回商的整数部分（向下取整）

Python 条件语句
if num == 3:            # 判断num的值
    print 'boss'       
elif num < 0:           # 值小于零时输出
    print 'error'
else:
    print 'roadman'     # 条件均不成立时输出

Python While 循环语句
count = 0
while (count < 9):
   print 'The count is:', count
   count = count + 1

Python for循环可以遍历任何序列的项目，如一个列表或者一个字符串。
for letter in 'Python':     # 第一个实例
   print '当前字母 :', letter

fruits = ['banana', 'apple',  'mango']
for fruit in fruits:        # 第二个实例
   print '当前水果 :', fruit
print "Good bye!"

fruits = ['banana', 'apple',  'mango']
for index in range(len(fruits)):
   print '当前水果 :', fruits[index]














